I correctly understood that in Pervouralsk, in
Я правильно понял что в Первоуральске
your opinion, the standard of living is better than in
по-вашему уровень жизни лучше чем в
Munich. For me, yes, I understand. Can you
Мюнхене Для меня да понял А можете
explain what the level is? Well, at least
объяснить чем уровень Ну как минимум
look, in Munich there is a large
смотрите в Мюнхене есть большое
number of migrants. Uh-huh. Why is the
количество мигрантов Угу А что вас
sun shining on you, my eyes are getting tired. I’ve been
солнце светит у меня глаза устают Я
sitting at roulette for a very long time.
сижу
Hello, Hello, I'm from the city, where are you
Здравствуйте Здравствуйте я из города Вы
from? From the Urals, the Urals, the
откуда С Урал Урал
big saddle region, I know, I know,
большой седлов ся область знаю знаю а
how do you communicate,
чём общаетесь
and in different ways, the characters here
да по-разному тут персонажи совершенно
are completely different.  type of character
разные ются какой типаж персонажа вам
you like best I type of person the question was asked
нравится мне типаж персона вопрос задали
Yes, it’s not just with people I’m talking about, I’m
Да не просто с людьми общаюсь мне
interested in what
интересно о чём
you’re talking about Well, you’re trying to be
ти О чём Ну вы пытаетесь
more specific Well, I like traveling more
конкретизировать Ну больше люблю
now Where are
наме Сейчас куда
you traveling recently, I flew from Hungary, it’s cool,
путешествуете недавно с Венгрии прилетел
what’s there in
прикольно что там в
Hungary, but it’s kind of boring  migrants I
Венгрии да что-то скучно мигрантов ного
understood a lot Where else they
понял Куда ещё
flew there a lot I did a cool trip around the world
летали там много я д кругосветки сделал
last year Where did
прикольно последний год Куда летали
I fly like I need to Ask Well, try to
я типа надо Проси Ну попробуй
explain Munich
объяснить Мюнхен
was then what’s there
был потом что там
Doha I  so look, you told the world and
Доха я так по смотрите Вы поведали мир и
you can compare your native Urals and the
можете сравнить Урал свой родной и
rest of the world, where people live better,
остальной мир где лучше живут
definitely not in Europe,
люди точно не в Европе
but in Munich, people live worse than you do
наме в Мюнхене люди живут хуже чем у вас
in the Urals.
на Урале
Well, in my opinion, yes. And what city do
Да ну по моему мнению да А какой город у
you have? I’m
вас мне
interested in Pervouralsk Pervouralsk then
интересно Первоуральск Первоуральск то
there is a Pervouralsk standard of living. Is there
есть Первоуральский уровень жизни Ва Там
some kind of expansion there? I don’t think it’s worth
какой-нибудь расширение стоит я не стоит
just an expansion. That’s why I’m asking.
как раз расширение Я поэтому и спрашиваю
I
Я правильно
understood correctly so that I correctly su. I correctly
понял чтобы я правильно су Я правильно
understood that in Pervouralsk, according to you.
понял что в Первоуральске по вашему
standard of living is a ray
уровень жизни лучем
For me, yes, I understand. Can you explain what the
Для меня да понял А можете объяснить чем
level is? Well, I haven’t been to Pervouralsk, yes.
уровень Ну я не был в Первоуральске да
You can compare Pervouralsk. Munich.
Можете сравнить Первоуральский Мюнхен
What are the advantages of Pervouralsk? I can,
Какие плюсы у Первоуральский Могу
of course, have no problems at all. Well, at
конечно вообще без проблем Ну как
least look, in Munich there is a large
минимум смотрите в Мюнхене есть большое
number of migrants. Why is the sun
количество мигрантов А что у вас солнце
shining for you?  my eyes get tired I've been playing roulette for a very long time
светит у меня глаза устают Я очень долго
Well, wow, I guess
в рулетке сижу Ну ничего себе наверно
ask for donations, do
донаты проси
n't ask for links in the description No
не ссылки в описании Нет
no no no really Let's go to Munich
нету нету правда Давайте в Мюнхене
migrants in Russia there are no migrants in
мигранты в России мигрантов Нет там с
Kyrgyzstan Tajikistan there is no such thing no you
Киргизия Таджикистан нет такого нет вы
wait you didn’t let me finish yes yes finish
погодите вы не дали мне договорить да да
here look
договори вот смотрите
And look in Munich the man is an agent
А смотрите в Мюнхене человек агент
who met us he says guys
который нас встречал он говорит ребята
we are so migrants because we are Plowing the
мы так мигрантов потому что мы Пашем
euro here Well, okay in Munich  We
здесь евро Ну ну хорошо в Мюнхене мы
Pasha work a lot
Пашем много
and we pay taxes on our salaries
работаем вот и содержим на свои зарплаты
and support our salaries
платим налоги и содержим свои зарплаты
migrants Arabs all sorts of migrants
мигрантов арабов всяких мигрантов
Ukrainians now it’s still possible Well,
украинцев сейчас ещё о возможно Ну у
no one talked about Ukrainians, so
меня про украинцев никто не говорил вот
well  they seem to be multiplying here, in short,
ну и они типа здесь плодятся короче
there are five people on fire, there’s a
там горит пять человек там в
good life in the family
семье хоро
I didn’t finish at all, no,
жить Я не договорил вообще
it’s taking too long to grow my popcorn,
нету очень долго растя у меня попкорн
no, I see you’re
закончи Да не ну я смотрю вы
like a
типа
propagandist, I wish your subscribers
пропагандист пожелаю вашим подписчикам
not to give you
не давать вам
money, this intrigue, why is Pervouralsk
дене сей интрига что ж там Первоуральске
cooler than n  Well, I’m telling you, look,
круче чем н ну я же вам говорю смотрите
here, for example, we have migrants, when they
вот у нас например мигранты они когда
come here to work, they pay
приходят сюда работать они платят каждый
6,000 rubles every month, but with about 70 euros per
месяц 6.000 руб но с около 70 евро в
month for that, well  here you just have
месяц на то чтобы ну тут просто иметь
the opportunity to head,
возможность зава
but in Europe it’s the other way around, it
вот в Европе всё наоборот их
contains them, so I, for example, was in
содержит вот я я например был Вот в
New Zealand, for example, I generally
Новой Зеландии мне например вообще
liked it there, I’d like to let’s not
понравилось там хотелось бы давайте не
jump to a new sign Let’s
будем прыгать на новый зна Давайте
look at Munich and Pervouralsk, I
разберём Мюнхен И Первоуральск я сейчас
just opened photos of
просто открыл фотки
Pervouralsk here’s how you do it  with
Первоуральска у вас вот как с
the infrastructure of the city roads sidewalks
инфраструктурой города дороги тротуары
What is better than yours is better than not in
Что лучше чем у вас лучше чем не в
Munich in Munich and in Pervouralsk we are
Мюнхене в Мюнхене и в Первоуральске мы
now comparing in Munich  Pervouralsk
сейчас сравниваем а Мюнхене Первоуральск
Well, yes, I think there’s nothing wrong with that Well, it’s
Ну да думаю что ничего плохого в этом Ну
better in Pervouralsk, yes
в Первоуральский лучше
Yes, it’ll be
да Да пойдёт
cool, I like it, and the medicine is
прикольно мне нравится при а медицина
like your level of medicine. I
как вот у вас уровень медицины
think Pervouralsk is better than yours. I’m
Первоуральский думаю лучше чем у вас я у
here. It’s clear we have a damn poor country, here’s
нас Ясно у нас блин бедная страна вот
Pervouralsk Munich I’m comparing Well,
Первоуральский Мюнхен Я сравниваю
glory  God, I didn’t end up in the hospital in the moss.
Ну слава Богу я в мхе не попадал в
No, what kind of medicine is this in
больницу Не ну а какая Вот медицина в
Pervouralsk? Tell me how I can compare
Первоуральске А как я могу сравнить
medicine  Pervouralsky, for
медицину расскажите в Первоуральский как
example, when was the
например вот у
last
последний
time you came to the clinic, thank God, a long time ago, this is when
раз да слава Богу давно давно это когда
the corona virus Well, about a year and a half ago, I realized,
коронави Ну года полтора назад понял а
when was the last time you did
флюрографию когда последний раз делали
fluorography?  once a year once a year I got it
флюрографию раз в год раз в год понял
So you haven’t been to
Так вы полтора года уже же не были в
the clinic for a year and a half. Well, a year and a half does
поликлинике Ну полтора года это всё
n’t equal once a year, it doesn’t
равно не равняется раз в год не то
mean you do it more than once a year. Yes, it could
значит не раз в год делаете Да это может
be more  I have six months to
быть ещё полгода у меня есть для того
go through the next one, not if once and a half
чтобы следующий пройти не если полтора
once a year, then I should have already come for six months,
раз в год то надо было уже полгода как
so no, I still have six months
прийти так нет полгода у меня ещё есть
to go through the next one. You probably got
чтобы следующий пройти Вы наверное
confused, I understand, ho So, what kind of
перепутали понял Понял хо Так а какие
salaries are there in
зарплаты в
abundance in Pervouralsk? Well, for example,
Первоуральске предостаточно Ну например
here’s the average salary  in Pervouralsk
вот средняя зарплата в Первоуральский
how much is
сколько
enough I now have enough
достаточно я сейчас хватает
more so according to city work ru the average
ещ так по данным городработ ру средняя
salary in Pervouralsk for 2023 is
зарплата в в Первоуральске за 2023 год
6818 rubles, that is,
6818 руб то есть
680 dollars
680 долларов
is  you also have a mining town Yes, well, there are
это у вас шахтёрский городок ещё Да ну
also miners, that is, I
есть и шахтёры то есть то есть Я так
understand that yes, this is also the average
понял что да это ещё средняя
salary, I will pull it up due to the fact that there are
зарплата потяну вверх из-за того что
miners there, yes, I understand, that is, it
шахтёры там есть да понял то есть
turns out that your average salary is
получается что у вас средняя зарплата
wrong to understand, but
неправильно понять
what if I  It’s wrong,
ану что оно если я неправильно по ещё
look again, they write that the average
раз смотрите у вас пишут что средняя
salary is 680 dollars in the
зарплата это получается 680 долларов са
city; salary statistics for different
город статистика зарплат по разным
cities of
городам
Russia on what salaries you
России по каким зарплатам Вы
specify according to here I read it to you,
конкретизируйте по вот Я же вам прочитал
look here is the latest according to the site year
смотрите вот свежее по данным сайта год
robot.ru yes there are vacancies And so on Yes the
robot.ru да там вакансии И так дальше Да
average salary in Pervouralsk for 2023 is
средняя зарплата в Первоуральске за 2023
rubles listen Well, most often in vacancies
руб слушайте Ну а чаще всего в ваканси
Wait wait and writes and most often
Вот подожди подожди и пишет а чаще всего
In vacancies there is a salary of 30,000
В вакансиях встречается зарплата 30 000
rubles modal What is modal
руб модальная Что такое модальная вот
this is the middle
это берётся середина
that is taken  Sa is more common That is, it
что са чаще встречается То есть
turns out that most often the first Urals residents Oh, yes, the
получается само чаще перво уральцы Ой да
first Urals people receive 30,000 rubles then
перво уральцы получают 30.000 руб то
there are 300
есть 300
dollars,
долларов
look, I’m operating with the following facts: what
смотрите я ну оперирую такими фактами
can you buy with this
что ты можешь купить на эти
money? If I can buy with my own there
деньги Если я могу купить на свои там
what you can
то что Вы у себя там дома можете за
buy for 150,000 at home. These are completely different
150.000 купить Это совершенно разные
things. Yes, good. Here it is, for example, there is
вещи Да хороший Вот это есть например
an index there for an iPhone, for example, yes, here  For
индекс там Айфона например да вот
example, how long does a first-time Ural resident need to work
сколько например нужно работать перво
for $300 Yes, to buy
уральце за 300 долларов Да чтобы купить
himself a phone and how much does a German
себе телефон и сколько немцу
need it? Let's start the question with
А нужен ли Давайте начнём вопрос с того
whether he needs a phone at all ione not a
Нужен ли ему вообще телефон ione не
phone at all Well, anyway,
вообще телефон Ну всё равно телефон
what's the difference you see in a phone  I’m talking to you on the
какая разница видите Я же с вами по
phone. Well, look at the
телефону разговариваю Да ну смотрите
phone and look at the phone in
телефон да смотрите телефон в
Pervouralsk, it costs more than a phone in
Первоуральске стоит дороже чем телефон в
Europe, I don’t think
Европе не думаю
so. Because it’s still being imported
да Потому что потому что он ещё ввозится
here and you have some specific
сюда и у вас у вас какие-то конкретные
facts, you can give me
факты есть вы можете привести мне сейчас
specific ones now  Elementarily, we take any
конкрет Элементарно мы берём любой тот
iPhone, we take it and it will be more expensive in
же iPhone берём и он дороже будет в
Russia than in euros, I Nelya, I don’t
России чем в евро я Нелю я не
use it, I explain again because
пользуют ещё раз объясняю потому что
when brought to Russia there are additional
привозе в Россию есть ещ дополнительный
duties, it is clear that it costs  It’s more expensive there
пошлины то ясно что он стоит там дороже
Well, well, well, in any country, in
Ну хорошо Ну любо любою страну в
principle, there are taxes, but look,
принципе налоги есть да вот смотри давай
let’s do this again, in Germany the phone is
так давай так ещё раз в Германии телефон
definitely not cheaper in
точно не дешевле в
Russia, it’s not cheaper, that is, look,
России не дешевле да то есть смотри
it turns out that in Germany a worker receives
получается в Германии рабочий получает
3,000 euros there Yes, in Pervouralsk 300
там 3.000 евро Да в Первоуральске 300
euros and a telephone  costs
евро а телефон стоит
the same
одинаково
A And why are you, well, we’ve already switched to you,
А А с чего ты ну мы уже на ты перешли
so I understand what you decided and what a
так понял чего ты решил а что в Германии
worker gets in Germany Well, a worker Depends on what,
получает рабочий Ну рабочий Смотря чего
firstly, it depends on what the
во-первых это во-первых а Смотря чего
worker  you want me to take
рабо ты хочешь чтобы я сейчас взял
the salary in Germany now, so that
зарплату в Германии нагу лил чтобы у
you have an eye Well, on me, but here it is. Okay, let's
тебя глаз Ну на мне а вот Хорошо давай
look, let's take the salary, look, let's take it,
смотри давай зарплата смотри берём берём
no, no, you ran into it, no, no, don't wait, Dude,
не не ты нарвался нене не подожди Чувак
you're on your own Let's go to the
ты сам на Дава давай се на
lane, I'll look at you now I  you're
пер я смотри я тебе сейчас Я тебе сейчас
naked now, come on, let's not Google Come on
наг давай давай давай не гуглить Давай
now, Alice, the average salary in
сейчас вот Алиса средняя зарплата в
Germany, Alice,
Германии Алиса
louder, Alice, the average salary in Germany,
погромче Алиса зарплата в Германии
they told you in a few words  doesn’t want to
рассказали не хочет тебя
upset you because
расстраивать пого
Alice is the salary in Germany I’m asking
Алиса зарплата в Германии Я запрос
just
просто
wrong Alice, how much is the salary in
непра Алиса сколько зарплата в
Germany This is a difficult
Германии Это сложный
question Well, you understand In short, you’ll
вопрос не Ну понимаешь Короче ты сейчас
look at Google now and I’ll look at Yandex,
посмотришь Google а я посмотрю Яндекс
they go once in a nutshell
идут разе коро говор
and it’s
и толку сри по
useless Let me ask now too, you
льно Давай я сейчас тоже спрошу ты
asked Alice  I’ll ask Ivanka now,
спросил Алису я сейчас спрошу иванку
come on, come on, sis, that is, look, you
давай давай давай сес то есть смотри ты
asked for her. This is a difficult question, yes,
спросил для неё Это сложный вопрос да
salaries in Germany, but now we’ll see.
зарплаты в Германии а сейчас посмотрим
Yes, there you have to listen correctly, yes, I  That's
Да там надо правильно слушай слу Да я
right, Ivanochka,
правильно иваночко
Sochka Please tell me what the
сочка Скажи пожалуйста какая средняя
average salary in Germany is, the
Германии средняя зарплата в Германии
average salary in Germany. Wait, it's in Ukrainian, now I'll tell you in Russian so that it's yes, Ivanochka, tell me right away. What's the average
да иваночко скажи мо зразу Какая средняя
salary, the average salary in Germany is 4,100
зарплата средняя зарплата в германи 4100
euros per
евро в
month in cancer?
месяц раке
Well, Ivanka also tells you  just ska Ivanka
Ну Иванка тебе говорит ещ раз ска Иванка
Please repeat the man didn’t hear
Повтори пожалуйста мужик не услышал
In short he can’t answer then answer
Короче не может ответить то ответь ты
again What is the average salary in
ещё раз Какая средняя зарплата в
Germany the average salary  in Germany
Германии средняя зарплата в Германии
4,100 euros per
4.100 евро в
month So the questions are that the average
месяц Так вопросы получается средняя
salary in Germany is 400 per month Yes in
зарплата в Германии 400 в месяц Да в
Pervouralsk
Первоуральске
I will get 600 of these bucks more And I will get a little
600 этих баксов меня побольше будет
A little more
получа А у меня чуть Чутка побольше
But it’s not me, not yours We’re average, it’s
будет Да не я же не у тебя Мы ж среднюю
clear that there is a German who has More
ясно что есть немец у которого Побольше
what will you have in
чем у тебя будет
general Listen, wait, look, we
вообще Слушай ну подожди смотри мы мы
took it, look Stop Stop, let's still
взяли смотри Стоп Стоп давай мы всё-таки
go back to the phone phone car Yes, it
вернёмся к телефону телефон машина Да в
's worth it in Europe  no more expensive than in Russia, but it
Европе стоит не дороже чем в России да
turns out How much does Pervouralsk need a
получается Сколько нужно первоуральску
Mercedes And how much does it take to work in Munich
Mercedes И сколько нужно в Мюнхене
Why do I need a merced let's start with
работать Зачем мне merced давай начнём с
this, so that we have the same car
этого ну чтобы мы одинаковую машину
Let's take a Lada, take a Lada
какую-то Давай какую Ладу возьми Ладу
Kalina, what kind of car do you want?
Калину какую ты хочешь машину
Volkswagen transp here is a Volkswagen
м Volkswagen transp вот Volkswagen
transp How much do you need  work first
transp Сколько нужно работать перво
Urals to buy Volkswagen
уральцы чтобы купить Volkswagen
Transporter and Skol Let's see
Transporter и Сколь Давай посмотрим
about a year Now let's see now
около года Сейчас посмотрим сейчас
now now years oh no Well, wait Well, I
сейчас сейчас года о не Ну погоди Ну ты
see you're trying to operate with facts
вот смотрю пытаешься оперировать фактами
No, no  not facts yes yes look
Да нене не фактами да да смотри
like this
так
Pervouralsky so oh wait
Первоуральский так ой стоп
here it shows a Volkswagen Trans from the
тут показывает Volkswagen Trans дено
sixth year in short
шестого года короче
some how much does a new one
какие-то сколько новый
cost 2023
стоит 2023 года
[music]
[музыка]
release
выпуска
so So what now I’ll
так Ну и что сейчас сейчас сейчас
look now Come on come on the price I’m
посмотрю Давай давай цена мне ж
interested Damn poor people
интересно Блин бедняки
or
ть или
not  - in Russia there are no prices, in short,
не что-то в России нету короче цен
how much does a new one cost you?
сколько у вас новый
Ask
с Спроси у
Alice How much does a Volkswagen transport cost
Алисы Сколько стоит Volkswagen
now for sale on the
сейчас продаже
Internet, it’s kind of bad and Alice
интернет походу плохой какая-то и Алиса
or
вот или
Alice Yes,
Алиса Да
not
не
so  Oh, let’s take it and buy a new
так О давай вот возьмём купить новый
Volkswagen in
Volkswagen в
Yekaterinburg It’s not far away Well, I’m about
Екатеринбурге Да не далеко Ну я примерно
what’s the first hurray if it’s not
что что перво ура если вобще не будет
clear there at all, in short, in general, let’s
там понятно короче в общем давай так
have some equipment for the time and
есть какие-то комплектации такту
bucks How much does the first person need to work
ту баксов Сколько нужно первоу работать
for with an average salary of 600 dollars Let’s
чтобы со средней зарплатой 600 долларов
do the math  let's divide 50 by 600
Давай посчитаем поделим 50 на 600
dollars why for some reason I decided that the
долла почему с чего-то решил что
average salary is 600 dollars because
зарплата 600 долларов средня потому что
I looked on
я я посмотрел в
Google and it will tell me what  you have a
Гугле мне скажет что у тебя у давай
look in Yandex Look in Yandex the
посмотри в Яндексе Посмотри в Яндексе
average salary in the first Urals wait you
средняя зарплата в перво ураль погоди ты
're interrupting me no I'm not
перебиваешь меня нет Мне
interested let's start with the fact that I'm stupidly
неинтересно начнём с того что мне тупо
uninteresting You And why have you become
неинтересно Ты А что тебе стало
uninterested in counting look Mathematics
неинтересно считать смотри Математика -
is such a fascinating science I've
это такая Увлекательная наука вот Я с
loved mathematics there since childhood  look,
детства любил математику там смотри
divide, multiply and your eyes open so much
делишь умножаешь и настолько глаза
just look, we are watching
открываются просто смотри мы смотрим
Physics and  mathematics are my favorite sciences,
Физика и математика мои любимые науки
we divide 50,000 by 600, yes, that is,
делим 50.000 на 600 да то есть
why 50,000 by 6 Look, I’m taking the
Зачем 50.000 на 6 Смотри я беру смотри
first one from the Urals with an average salary and
перво уральца со средней зарплатой и
Munich with an average salary Yes, the first one from the Urals
Мюнхен со средней зарплатой Да перво
with an average salary, yes, I
Уралец со средней зарплатой да будет я
divided 50,000 if the price of this yes for
разделил 50.000 если цена этого да на
600 bucks gets 83 months  yes, that is,
600 баксов получает 83 месяца да то есть
first of all, the Urals do not eat or sleep  in short, he
перво уральцы не жрать не спать короче
won’t pay rent for an apartment, and he won’t pay anything for a
Ни за квартиру не платить и он за сть э
whole year, that is, for a whole decade, that
целых де года то есть зам лет пож стоп
is, for the first time, a Uralian
стоп если перво Уралец так со средней
won’t eat anything at all with an average salary.
зарплаты не будет жрать спать вообще
And he won’t buy this car for the world in 7 years,
ничего Да ни за свет за за 7 лет он
let’s look at this
купит эту тачку давай смотрим про этого
Let's look, wait, wait, let's look
Смотрим подожди подожди смотрим смотрим
at the German, come on, let's divide 50 like this, let's
про немца давай давай давай так делим 50
assume that the euro and the dollar are the same by
примем что евро и доллар одинаковые на
41 if the German is No, he pays for a year for 12
41 если немец Нет он за год за 12
months
месяцев
If you will  talk to me
выплачивает Если ты будешь со мной
at the same time, I'm the same
одновременно разговаривать я те ски
Come on, don't let me, I'll just say
Давай давай не давай я просто скажу
my thought, look again, I just
мысль свою смотри ещё раз я просто
calculated that 12 months of a German's
посчитал что 12 месяцев зарплаты немца
average salary would be This is this car, and for a
средней это будет Вот эта машина а для
Russian it takes 7 years of this salary of the
россиянина надо 7 лет этой зарплаты
first Urals to buy this car,
перво уральца чтобы эту машину купить
look, let's do
смотри
this  Look, there’s such a movement, in short,
давай такое смотри такая движуха короче
that I can earn this money in a
что я могу эти деньги заработать за
month, for example,
месяц например
a lot. Well, after working there, well, I
сильно Ну там поработав ну
got my money a lot and all that.
сильно получил свои деньги и всё такое
Yes, but Any person who eats it
Да но Любой человек который Да покушай
doesn’t choke
не поперхнулся
Here you are, you earned money there, you need to
Вот ты Заработал деньги там тебе надо
fill up with gasoline, you can continue to
бензином заправлять ты сможешь дальше
do this. The question is
это делать Вопрос
such a good question, so
такой хороший вопрос так
look, it turns out that a German bought himself a car in a year
смотри получается что немец за год купил
and he has 6 years to
себе машину и и у него 6 лет есть чтобы
fill up the car with whatever you want, however you want,
заправлять машину чем хочешь как хочешь
and the first Ura resident will only be able to after 7 years
а перво Уралец только через 7 лет сможет
buy a car to
купить машину чтобы её первый раз
fill it up for the first time, you feel the difference Yes,
заправить ты чувствуешь разницу Да
listen, he can buy it tomorrow
Слушай он её Завтра может купить
as if he has a salary, we looked at the
как если у него зарплата мы посмотрели
average salary in Pervouralsk 68 Not
средняя зарплата Первоуральске 68 Не
well, but the one that is more than 300  Let me
ну а самая которая больше 300 Давай я
calculate how much it takes for the first Ural
посчитаю Сколько нужно перво ураль
who got the first Ural who
который получа сри перво Уралец который
gets 30,000, that is, 300 bucks for him to
получает 30.000 то есть 300 баксов ему
buy a brand new car for 50,000. Yes,
чтоб тачку за 50.000 купить новенькую Да
he needs to work for 166 months. And we
ему нужно работать 166 месяцев А это
divide this by 12, that is, almost 14 years, this is a
делим на 12 то есть почти 14 лет лет это
stupid first Ural, I’ll give you more  since
глупый первый ураль я тебе ещё раз
I say this is a stupid first Ural person
говорю это глупый первой ураль человек
who can make money. He can
который может заработать деньги Он может
make money in any country. It doesn’t matter.
заработать деньги в любой стране Неважно
where Eat Eat Why can a stupid German
где Покушай Покушай Почему глупый немец
be able to get a car in a year and
может получается за год получить тачку а
deep down the first Uralian for 14 years with a
глуб первой Уралец за 14 ле с набитым
mouth full it’s ugly to talk I’m not
ртом некрасиво разговаривать не мне
interested it’s just
интересно это просто
mathematics Well, come on, I’ll wait,
математика Ну давай прож я я подожду
I’ll fry you,
прож я тебя прожарювання
tell me the fairy tale, I liked it
рассказывай мне сказка нравилась
No, I’d like to contact  to your
Да не я бы хотел обратиться к твоим
subscribers so that they don’t give you money,
подписчикам чтобы не давали тебе денег
don’t let him go to
не пусть идёт на
work,
работу
grow up, he goes to work and
расть он идёт на работу и нормально
does the
делает
job normally, but while he’s sitting in  the embroidered shirt
дело вот а пока он сидит в вышиванке
here is arguing with the Russians you will soon
здесь ругается с русскими вы скоро
remain in a subject of the Russian
останетесь в субъекте Российской
Federation the words ukrai are words shorter than a
Федерации слова украи это слова короче
Ukrainian soldier the question about
украинского солдата вопрос про
refueling the car How much does gasoline cost you
заправлять машину Сколько у вас стоит
Well, plenty How much How much Let's
бензин Ну предостаточно Сколько сколько
compare How much gasoline a
Давай мы сравним Сколько может бензина
German can buy with his salary and how much a
купить немец на свою зарплату и сколько
Russian can buy yes yes
русский давай да а
come on  an ordinary person who is
давай обыкновенный человек который тебя
watching you now can buy one, go to the
сейчас смотрит может купить себе пойти в
store just So the price of diesel in
магазин просто Итак цена дизеля в
Pervouralsk now
Первоуральске сейчас
is the price of diesel today in
так цены на дизель сегодня в
Pervouralsk  48 rubles 48 rubles so 48 rubles
Первоуральске 48 руб 48 руб так 48 руб
it turns out to be almost 5 dollars like
это получается почти 5 долларов типа
koche 50 rubles we will count the
коче 50 руб будем считать
debt the first Uralets can buy with his salary
дол первый Уралец на свою зарплату может
Let's divide 600 by 5 it
купить Давай делим 600 на 5 это
turns out 120 that is the first Uralets
получается 120 то есть перво Уралец
Maybe he can buy 12 look go and see
Может может купить 12 смотри поди те сес
while the OTC of the first Uralets  can buy with
пока ОТК первы Уралец может купить на
his monthly salary Yes, this is the average
свою зарплату за месяц Да это средний
first Ural 120 liters of gasoline Yes, come on
первый ураль 120 л бензина Да давай
How much does the price cost in
Сколько стоит в
Germany?
Германии
berzin in Germany is more expensive than 2
цена так берзин в Германии дороже 2
dollars
доллара
stop something I didn’t understand, isn’t that
стоп что-то Я не понял а не это у вас
half a dollar you had 50 rubles that’s half a dollar and
полдоллара был 50 руб это полдоллара да
half a dollar wait 50 rubles that’s half a dollar
полдоллара подожди 50 ру это полдоллара
means 600 divided
значит 600 разделить
by half a dollar you can buy 1,200 liters of
на полдоллара вы сможете купить 1.200 л
gasoline if 48
бензина если 48
rubles so in 1,200 this German  a German if
руб так во 1.200 этот немец немец если
he gets 4100 divide by 2 dollars per
он получает 4100 делим на 2 доллара за
liter he gets 2,000 Well  I calculated that the Germans still
литр он 2.000 Ну я посчитал у немцев всё
produce more gasoline,
равно больше бензина получается
that is, a German will buy a car in a year and you
то есть немец и тачку купит через год и
will be able to fill it up without any
заправлять будет без
problems. Actually, you can go
проблем сходишь Вот реально на
somewhere in a public place and
куда-нибудь на общественное место и
say the
скажешь то же
same thing that I turned off the sound for you. I don’t know,
самое что я тебе звук отключал Я не знаю
I told you math. Well  I understand
я тебе рассказывал математику Ну я понял
I say, dear, let's do it, let's do it
Я говорю уважаемы давай так ты ид давай
all Dear subscribers Don't donate to
всё Уважаемые подписчики Да не донате
him, don't donate, let him go to work, let
ему не донате пусть идёт на работу пусть
him go to work, they're counting math Well,
идёт на работу они считают математику Ну
screw it  so he thinks that you know,
капец вот он такой думает что знаешь вот
now he said and the subscribers are still
сейчас он сказал и подписчики всё-таки
Andryukha In short, that’s all We don’t
Андрюха Короче всё Мы тебя не
look at you and This is a guy who has visited
смотрим и Это чувак который побывал в
different countries Yes, Pervouralsky is sitting in this Yes
разных странах Да сидит в этом
and he tells what’s there,
Первоуральский Да и рассказывает что там
that’s where they get it in their heads
вот откуда у них это в голове берётся
what’s
что
there  you spend less Well, well, if you have a
там ты меньше тратишь Да ну ну если ты
car, it definitely costs you no
автомобиль он стоит у тебя точно не
less than in euros
меньше чем в евро
Yes, if only We are counting damn it, and dude,
Да если б Вот мы считаем блин а чувак аж
Alice already noticed that Alice
Алиса а доречи заметили Да что Алиса
very often doesn’t answer them Yes, these
очень часто им не отвечает Да вот эти
guys have a salary in  Germany Alice is such a
типа там зарплата в Германии Алиса такая
gop-gop that this is not on the Internet I don’t
гоп-гоп что нету этого интернете Я не
believe that there is no such thing Yes that Alice
верю что нету такого Да что Алиса не
can’t answer put a plus Who
может ответить поставьте плюс Кто
thinks that Alice censors answers write to th
считает что Алиса цензури ответы пиши на
telr directly at once he is even more
й telr прямо зараз он а
polite YouTube Zaga us
пок дуже дуже важливо YouTube Зага нас
through srg or in new  ban and even more
через срг ор в ньй бан и дуже багато
videos I don’t show people at all times I don’t show
вдео не показую людям вчасно не показуе
information about streams Tom for that purpose for
информация про стрими Тому для того щоб
Mali operative  zvyazok write
ми Мали оперативний звязок пишиться
directly at once and while there in telegra okm
прямо зараз а пок там в телегра окм
video sche tezh tsikava and korisna information
видео ще теж цикава и корисна информация
and we pon vama sing ora zvyazok nezalezhno in
и мы пон вама пой ора звязок незалежно в
togo show you about it YouTube Slava
того чи покаже вам про це YouTube Слава
ukraini write
украини пиши